Fyysisiä harjoitteita Muladharalle
Eilen kerroin teille fyysisestä puolesta –
siitä, miten kehon tasolla voi saavuttaa tasapainoa
tekemällä näitä liikkeitä ja muuta – ja kuinka Kundaliini voidaan nostaa tällä tavalla,
sekä miten tietyt chakrat voidaan laittaa kuntoon.
Ensinnäkin Muladhara on hyvin tärkeä.
Muladhara-chakralle – kuten sanoin – harjoitus tehdään molemmilla jaloilla.
Kokeillaanko sitä uudelleen? Laittakaa jalkapohjat vastakkain,
ja yrittäkää vetää niitä itseänne kohti.
Ei, ei – tällä tavalla, pitäkää jaloista kiinni, kyllä,
vetäkää kohti itseänne ja painakaa alas...
Kyllä... Nyt toinen tapa, voitte painaa jalkoja alas
ja samalla käsillä vetää niitä kohti itseä – ja painaa alas.
Hyvä – nyt vetäkää kantapäitä lähemmäs.
Kyllä, vetäkää niitä uudestaan itseänne kohti,
ja painakaa (jalkoja) alas sivuille.
On jäykkää, täytyy sanoa. Hyvä, kokeillaan uudelleen.
Kerron teille toisen tavan – kokeilkaa tätäkin.
Asettakaa toinen jalka poikittain ja toinen näin – juuri noin.
Vetäkää sitä, haa... nyt on parempi. Nyt vetäkää jalkaa ylöspäin.
Tätä jalkaa – vedä ylös niin paljon kuin voit. Toista jalkaa paina alaspäin... kyllä.
Toinen jalka alas ja toinen ylös – näin on parempi.
Tehkää nyt sama toisella jalalla.
Painakaa toista jalkaa alaspäin keskeltä, haa... Ja nyt vetäkää toista ylöspäin.
Toisella kädellä voi vetää ylös ja toisella painaa alas - tämä toimii paremmin.
Nyt näin, juuri näin... Kokeilkaa nyt. Ah...
Ottakaa kiinni sivuilta, ottakaa kiinni sivuilta, niin kuin hän tekee…
Ei, ei, tuo käsi – laita se alas, kyllä.
Pidä nyt kiinni tästä jalasta vasemmalla kädellä – vasemmalla kädellä.
Sitä ei viedä toiselle puolelle.
Istu niin kuin hän istuu - hyvä, nyt on hyvä.
Paina tämä jalka alas ja vedä toinen ylös.
Vedä toista jalkaa ylös ja toista alas.
Kokeilkaa nyt toisella jalalla uudelleen.
Hmm.
Onnistuuko? Ei, ei, ei – tuo jalka alas nyt.
Kumpi se olikaan? Kyllä, juuri noin.
Tämä on toisin päin – haa. Paina toista jalkaa alas niin paljon kuin voit. Paina alas.
Näettekö – jalka aukeaa hieman enemmän. Katsokaa – eikö se aukeakin?
Laittakaa nyt jalka taas alas. Tuntuuko istuminen nyt paremmalta?
Parempi?
Katsokaa nyt – tuntuuko paremmalta?
Pidätte siitä? Nyt on parempi?
Joogi: Kyllä täällä.
Kokeilkaa. Kyllä. Huomaatte, että vähitellen tämä alkaa sujua.
Vähitellen se alkaa sujua teiltä, koska ette ole tottuneet istumaan näin.
Tässä iässä se on vähän vaikeampaa, mutta kyllä se vähitellen onnistuu.
Istu tuolla tavalla!
Jos hän istuu näin jo pienestä asti, niin hän ei koskaan pysty istumaan tuolla tavalla.
Voitko istua noin? Katsotaanpa. Katsotaanpa... aah?
Haa, hyvä – sinä pystyt siihen! Olet hyvä – erinomainen! Hän on hyvä.
Ah, noin on parempi.